Downloaded @ subs4free.club
ΤΡΕΙΣ ΜΕΡΕΣ ΚΑΙ
ΜΙΑ ΖΩΗ
Βασισμένη στο μυθιστόρημα τού
PIERRE LEMAITRE
Αρδέννες, Βέλγιο
25 Δεκεμβρίου 1999
Σας ευχαριστώ όλους σας
που είστε εδώ.
Αυτή τη στιγμή στην έρευνα,
τίποτα δε δείχνει απαγωγή.
Θα επιθεωρήσουμε το δάσος
από τον Βορρά.
Αύριο,
αν χρειαστεί...
οι Υπηρεσίες Πολιτικής Προστασίας
θα είναι μαζί μας...
μαζί με αστυνομικές ομάδες
της περιοχής.
Πρέπει να φροντίσουμε
το παιδί να μην έχει χαθεί.
Αν είναι έτσι, όμως...
εάν έχει τραυματιστεί,
η υποθερμία αποτελεί κίνδυνο.
Να είστε εξαιρετικά προσεκτικοί
καθώς προχωράτε.
Είναι επιτακτικό κάθε τετραγωνικό
μέτρο που καλύπτουμε...
να εξαλειφθεί μόνιμα
από την έρευνα.
Αν τον βρείτε...
αν είναι αναίσθητος
ή τραυματισμένος...
πάνω απ'όλα
μην τον αγγίξετε...
αλλά καλέστε αμέσως
τον επικεφαλή σας.
Επιτρέψτε μου να σας θυμίσω ότι τα παιδιά
δεν επιτρέπονται σε αυτή την έρευνα.
ΤΡΕΙΣ ΜΕΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
22 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ,
Γεια σου, μαμά!
Γεια σου, αγόρι μου!
Σηκώθηκες, κιόλας;
Μπορείς να κοιμηθείς κι άλλο.
Διακοπές είναι.
Δεν είμαι κουρασμένος.
Τι θα κάνεις σήμερα;
Δεν ξέρω.
Θα μπορούσες...
Δεν ξέρω...
Έλα!
Αυτός πάντα βιάζεται.
Θα'πρεπε να πληρώνει καλύτερα
το προσωπικό του...
Δεν μπορείς να βρεις
άλλη δουλειά;
Ξέρεις, δεν είναι και τόσο εύκολο
να βρεις δουλειά.
Πρέπει να φύγω.
-Τα λέμε το βράδυ.
-Ναι.
Παρεμπιπτόντως...
το χαρτζιλίκι σου για φαγητό.
-Καλά να περάσεις.
-Σταμάτα!
Γεια!
-Τι είναι αυτό;
-Κουρτίνες, για την κυρία Αντονέτι.
Να'σαι!
Στη θέση σου δε θα τον άγγιζα...
Είναι πολύ βρόμικος.
Ξέρω τι θέλεις!
Ελα, πιάσ'το!
Πόσο βρομάει αυτό το σκυλί!
Φεύγει και εξαφανίζεται
για μέρες ολόκληρες...
Μάλλον έχει γκόμενα.
Σίγουρα!
Περιμένετε!
Η Έμιλι έχει δουλειά. Μπορείς
να αφήσεις τον Ρεμί, σε παρακαλώ;
Ο μπαμπάς ξέχασε το φαγητό του.
Είδες το σκούτερ του Τεό;
Δεν είναι πανέμορφο;
Η αναπαραγωγή κάνει περισσότερα...
απ'το να διασφαλίζει...
την εξέλιξη...
των ειδών.
Δημιουργεί...
τον..
τον διαχωρισμό...
των δύο φύλων.
ΤΟ ΑΝΘΡΩΠΙΝΟ ΣΩΜΑ
Αντουάν, τι είναι αυτό;
Θα σου εξηγήσω αργότερα.
Λοιπόν...
-Τα λέμε.
-Τι θα κάνεις μετά;
Θα πάω για ψώνια,
με τη μαμά μου.
Γεια!
Γεια σας, κυρία Αντονέτι.
Γεια σου, καλό μου.
Ξέρεις, μια μέρα, οι άνδρες
θα περπατούν στον πλανήτη ’ρη.
Με τίποτα.
Πάντα κάνεις πλάκα.
Αντίο σας, κυρία Γκινό.
-Να προσέχετε.
-Αντίο, γιατρέ.
Γεια σας, παιδιά!
Κιόλας;
Πολύ γρήγορος είσαι.
Μείνετε εδώ.
Είναι παλιό,
αλλά είναι πολύ καλό.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Είναι για το χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Δεν είναι τίποτα ιδιαίτερο...
αλλά μην το ανοίξεις πριν,
εντάξει;
Το υπόσχομαι.
Πηγαίνετε.
Επόμενος;
Έλα, πιάσ'το!
Η πώληση του εργοστασίου
είναι μεγάλο λάθος!
Νομίζεις ότι το κάνω για πλάκα;
Δεν είπα αυτό,
κύριε Βάιζερ!
Χάνουμε λεφτά, κάθε μήνα.
Οι τράπεζες δε μας δανείζουν, πια.
Αν περιμένουμε την πτώχευση,
κάνεις δε θα το αγοράσει.
Θέλουν να το πιστέψουμε αυτό,
για να πουλήσουμε τα μηχανήματά μας!
Και να φτιάχνουν τα παιχνίδια
στην Κίνα! Αυτό θα συμβεί!
Θα μπορούσαν απλά
να αγοράσουν τα μηχανήματα.
Συμφωνείς, επειδή βοηθάς τον
δήμαρχο;
-Φύγε από'δω!
-’σε το παιδί!
Εσύ να κοιτάς τη δουλειά σου!
Μην ασχολείσαι μαζί μου!
Δε νοιάζεσαι!
Εσύ πουλάς και την κάνεις!
Είσαι τυχερός που
ο μπαμπάς σου έχει πεθάνει.
Μη μιλάς έτσι.
Θα ηρεμήσει.
Θες να πάμε στον ’γιο Ευστάθιο,
αργότερα;
Ναι.
Και μην ξεχνάς...
Είναι μυστικό.
Μην το πεις στην αδερφή σου
ούτε σε κανεναν άλλο.
Οδυσσέα, πιάσε την μπάλα!
Ναι, τη φίλησα με γλώσσα.
-’σε, ρε!
-Τ'ορκίζομαι!
-Με γλώσσα;
-Όλη μέσα!
-Γεια σου, Τεό!
-Θα κάνουμε πρόβα αργότερα. Θα έρθεις;
Όχι, έχω δουλειά.
Έχω κάνει σχέδια.
Εντάξει.
Τα λέμε.
Θα τη συναντήσω, αργότερα.
Ωραίο σκυλί.
Μείνε εδώ.
Έρχομαι αμέσως.
Γεια σου, Αντουάν.
Γεια σου, Βαλεντίν.
Πόλεμος!
9...
3.
Ντάμα.
’σος.
Πότε θα δείξεις την καλύβα
στην Έμιλι;
Αύριο το πρωί.
Μπορώ να έρθω κι εγώ;
Θα προτιμούσα να είμαι
μόνος μαζί της.
Γιατί;
Έλα, πάμε.
Οδυσσέα!
Έλα, Οδυσσέα!
Πιάσ'το!
Έλα, Οδυσσέα,
πιάσ'το!
Και πηδάω κάτω!
-Ρεμί!
-Μαμά!
Έλα, καλό μου!
Γεια σας, κύριε.
Δε σε άκουγα.
Δεν είχα σήμα.
Γεια σου, Αντουάν.
Γεια σου, Αντουάν!
Σταμάτα!
Πετάχτηκε απ'το πουθενά!
Λυπάμαι πάρα πολύ, Μισέλ.
Οδυσσέα...
Τον καημενούλη...
Ανασαίνει ακόμα.
Φρεντερίκ...
Αντουάν;
Πάνω είσαι ή κάτω;
Δεν έστρωσες το τραπέζι;
Δεν μπορώ να τα κάνω εγώ όλα.
Μ'ακούς;
Καλά είσαι;
Τι συμβαίνει;
Είσαι χλωμός.
’ρρωστος είσαι;
Όχι, καλά είμαι.
Δε συμβαίνει τίποτα.
Κρυολόγησες.
Όχι, δεν κρυολόγησα.
Κάτσε να σου φέρω κάτι.
23 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ,
Καλημέρα.
Ορίστε η ασπιρίνη σου.
Μπορείς να πας να πάρεις
τα κοτόπουλα, σε παρακαλώ;
Έχω αργήσει...
Και ντύσου καλά.
Πες του ότι βγαίνω αμέσως!
-Τι συμβαίνει;
-Τα κοτόπουλα, παρακαλώ.
Λοιπόν;
Ο ’γιος Βασίλης θα έρθει σύντομα;
Είμαι 12 χρονών.
Τι του ζήτησες;
Ένα Nintendo 64.
Αλλά είναι πολύ ακριβό
για να μου το πάρει η μαμά μου.
Οι καιροί είναι δύσκολοι
για όλους.
Ορίστε...
Ευχαριστώ.
Αντουάν;
Αντουάν!
Τι κάνεις;
Γιατί σπας την καλύβα;
Γιατί το έκανε αυτό
ο μπαμπάς σου;
Τι έκανε;
Φύγε!
’σε με ήσυχο!
Ρεμί;
Ρεμί...
-Τον βρήκες;
-Όχι. Δεν τον έχει δει κανείς.
Ξέρει ότι δεν πρέπει
να βγαίνει έξω μόνος του.
Μα πού μπορεί να είναι;
Ελπίζω να μην τον έχει
αρπάξει κανέις.
Κυρία Γκενό!
Λοιπόν;
-Τίποτα.
-Είδες τον Αντουάν;
Μόλις τον είδα να πηγαίνει σπίτι.
Αντουάν!
Θα συνεχίσω το ψάξιμο.
Αντουάν;
Μήπως είδες τον Ρεμί;
Ήταν μαζί σου;
Μα πού μπορεί να πήγε;
Τον είδες σήμερα το πρωί;
Ναι, εκεί...
Στον κήπο.
-Δεν ήταν μαζί σου;
-Όχι.
Τηλεφώνησες στον Μισέλ;
Είναι σε απεργία.
Δεν απαντάει.
Θα πας μέχρι εκεί να ειδοποιήσεις
τον Μισέλ, σε παρακαλώ;
Ναι.
Εντάξει.
Σ'ευχαριστώ.
Ρεμί Ντεσμέτ...
έξι ετών.
Δεν ήταν στο ποτάμι.
Γιατί να πάει εκεί;
-Εμείς ψάχναμε...
-Ναι, καλά!
Δεν είναι πουθενά...
Σήμερα το πρωί πού πήγε;
-Πήγε στη γωνία.
-Και μετά;
Μετά, γύρισε σπίτι.
-Εκτός αν βγήκε πάλι μετά.
-Μόνος του;
Γιατί πολυλογάτε αντί να ψάχνετε;
Ακριβώς.
Βοηθήστε μας να τον βρούμε...
απαντώντας στις ερωτήσεις μας.
Ερωτήσεις;
Ελάτε μαζί μου.
Για ποιο λόγο;
Τρία χρόνια μετά
την υπόθεση Ντουτρό...
το χωριό Όλντεν στις Αρδέννες
συγκλονίζεται από ένα χαμένο παιδί...
τον Ρεμί Ντεσμέτ,
ένα αγόρι 6,5 ετών...
Η αστυνομία ψάχνει
ένα ξανθό αγοράκι...
με γαλανά μάτια,
γύρω στο 1,20 μ. ύψος...
που φοράει ένα μπλε μπουφάν...
γκρι πουλόβερ και
μαύρες λαστιχένιες μπότες.
Όλες οι θεωρίες εξετάζονται.
Οι υπηρεσίες πολιτικής προστασίας θα
κάνουν έρευνα, κοντά στον ποταμό Ολουά.
Τι τραγωδία!
Το κακόμοιρο το παιδάκι!
Μην ανησυχείς.
Θα τον βρούμε τον Ρεμί, εντάξει;
Είναι ακριβώς όπως
και με τον γιο του Μαρτίν...
Που εξαφανίστηκε όταν ήταν τριών.
Και πού τον βρήκαν;
Να κοιμάται,
μέσα στο καλάθι με τα άπλυτα!
Μην ανησυχείς.
Θα τον βρούμε.
24 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ,
Αντουάν, θα έρθεις
μόλις ακούσεις το σφύριγμα!
Πέρασα απ'το σπίτι.
Και έφυγα από κει.
Πολύ καλά.
Σε παρακαλώ,
έλα μαζί μου τώρα.
Αντουάν...
έφυγες απ' το σπίτι
και είδες τον Ρεμί.
Τι ώρα έγινε αυτό;
Δεν ξέρω.
Πού ήταν αυτός;
Μπροστά απ'το σπίτι.
Δεν έφυγε;
Απλά έμεινε εκεί;
Είδες κανένα αμάξι, μήπως;
Ποιον;
Κάποιον που δε γνωρίζεις.
Όχι.
Δεν έγινε τίποτα ασυνήθιστο;
Δεν "κολλάει"...
Τι διαφορά υπάρχει;
Αυτοί λένε τα αντίθετα
απ'αυτά που λέει αυτός.
Τι σημαίνει αυτό;
Δε λένε για την ίδια ώρα της μέρας.
Φέρε μου το βανάκι.
Πραγματικά δεν μπορείς
να θυμηθείς τη στιγμή;
Είσαι σίγουρος; Σκέψου, Αντουάν.
Είναι πολύ σημαντικό.
Όχι.
Τι έκανε ο Ρεμί εκεί;
Έψαχνε πού πέθανε το σκυλί.
Ένα σκυλί πέθανε;
Τι εννοείς;
Έκλαιγε. Ο μπαμπάς του
είχε σκοτώσει το σκυλί του.
Με μια τουφεκιά.
Σκότωσες το σκυλί σου, χθες;
Το είχε χτυπήσει αμάξι!
Ήταν βαριά τραυματισμένο.
Είχε σχεδόν "τελειώσει".
Πυροβόλησες μέσα στην πόλη;
Γιατί δεν ψάχνετε
να βρείτε τον γιο μου;
Αντί να μιλάτε για το σκυλί!
Όταν έφυγες, γύρω στις 9:15 π.μ.,
ο Ρεμί ήταν στον κήπο. Σωστά;
Και μετά;
Πήγα στο εργοστάσιο...
και αυτός με συνόδευσε μέχρι
τη γωνία, όπως συνήθως.
Μετά, γύρισε πίσω στο σπίτι.
Τον είδα.
Θέλω να μου δείξεις.
Δεν υπάρχει τίποτα
να σου δείξω, γαμώτο!
Κοίτα. Καταλαβαίνω...
Δεν είναι εύκολο...
αλλά δεν "κολλάει".
Τι δεν "κολλάει";
’φησες τον Ρεμί, στη γωνία,
στις 9:15.
Το εργοστάσιο είναι
στα 15 λεπτά από κει, σωστά;
Και λοιπόν;
Έφτασες εκεί μετά τις 10.
Είναι επιβεβαιωμένο.
Κύριε Ντεσμέτ,
να σας ρωτήσω...
Τι κάνατε μεταξύ
9:15 και 10 π.μ.;
Δεν ξέρω.
Σταμάτησα για καφέ.
Χωρίς παρεξήγηση... Το φανταστήκαμε
ότι θα λέγατε αυτό, όμως τσεκάραμε...
και δε σας είδε κανείς.
Ας το συζητήσουμε
ήρεμά αυτό, εντάξει;
Πρέπει να μιλήσουμε. Η σύζυγός
σας χρειάζεται ξεκούραση. Πάμε.
Και ο Ντεσμέτ;
Λέει ότι δεν ξέρει τίποτα...
Μάλιστα...
Πιστεύεις ότι τον απήγαγαν;
Δεν έχει σημασία τι πιστεύω εγώ.
Όλοι το πιστεύουν.
Ας τον βρούμε,
πριν να είναι αργά...
Αυτό παλεύουμε!
Πάμε!
Η αστυνομία ήρθε στο μαγαζί.
Συνέλαβαν τον κύριο Κοβάλσκι.
24 ώρες μετά την εξαφάνιση...
του Ρεμί Ντεσμέτ,
στο Ολουά....
μια έρευνα εστιάζεται στον ποταμό Viroin,
κοντά στο σπίτι του παιδίου.
Οι ερευνητές ακολουθούν
όλα τα πιθανά στοιχεία...
και δεν αποκλείουν να πρόκειται
για κάποιον παιδεραστή...
Το πρωί η αστυνομία
συνέλαβε...
έναν λιανοπωλητή
από το κοντινό Μαρμόντ.
Μετά την ανάκριση του πατέρα
του παιδιού, ο νέος ύποπτος...
Έλα. Αρκετά.
Ας φάμε, γιατί αλλιώς
θ'αργήσουμε.
Ορίστε...
Νομίζω ότι το παράψησα.
Ναι, το παράψησα.
Ξέρω ότι δεν είναι αυτός.
Πάντα θεωρούσα
ότι ήταν παράξενος.
Κι εγώ το ίδιο. Ποτέ δεν
αγόραζα το κρέας του. Ποτέ!
Είπε πού έκρυψε το αγόρι;
Πλάκα κάνεις;
Δε μιλάει.
Στις ειδήσεις είπαν ότι έψαξαν το
σπίτι του, αλλά δε βρήκαν τίποτα.
Δεν το έθαψε μέσα στο κελάρι.
Τα λέμε αργότερα.
Πρέπει να φύγω.
Καλησπέρα, Μπλανς.
Καλησπέρα.
Τον είδες που τον συνέλαβαν;
Ναι.
Όμως, δεν ξέρω για ποιον λόγο.
Το βανάκι του ήταν παρκαρισμένο κοντά
στο δάσος, όταν το αγόρι εξαφανίστηκε.
Αυτό δεν είναι απόδειξη.
Θέλω να πω,
δεν τον υπερασπίζομαι...
αλλά αν δεν μπορούμε
να παρκάρουμε κάπου...
χωρίς να κατηγορούμαστε...
για απαγωγή παιδιού...
Δεν είναι αυτό το θέμα!
Αυτός δε λέει
γιατί ήταν εκεί.
Αν είναι αθώος,
γιατί δεν απαντάει;
Πάμε.
Σίγουρα είναι μια σκοτεινή ιστορία.
Ας προσπαθήσουμε
να βρούμε τον πατέρα σου.
Τι κάνεις;
Έχεις φωτιά;
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, εσύ έκανες τη σύλληψη;
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Καλώς ήρθατε,
αδερφοί και αδερφές...
απόψε, παραμονή Χριστουγέννων...
για να γιορτάσουμε
τη γέννηση του Ιησού.
Αυτού που μας καλεί...
που μας φέρνει Χαρά...
Ειρήνη και Ελπίδα.
Ο Θεός,
Πατέρας μας...
Στην καρδιά αυτής
της νύχτας του Φωτός...
μαζευτήκαμε γύρω
απ'τη φάτνη...
για να καλωσορίσουμε στη ζωή μας
αυτό το υπέροχο γεγονός.
Είσαι ένας ταπεινός
και εύθραυστος Θεός.
Γι'αυτή την αγάπη...
θέλουμε να σε δοξάσουμε....
μέσω του Ιησού
του αγαπημένου σου Υιού...
ο οποίος κυβερνά μαζί σου
και μαζί με το ’γιο Πνεύμα..
τώρα και για πάντα.
Αμήν.
Αυτή την ’για Νύχτα...
ας ακουστούν οι προσεύχες μας.
Είθε το φως της ελπίδας
να ζει μέσα μας.
Ιδιαίτερα κατά τη διάρκεια
αυτής της δυσκολίας
που έπεσε πάνω στην
κοινότητά μας σήμερα.
Και ο γιος ο δικός μου;
Δεν αξίζει τίποτα;
Σοβαρά...
Ο γιος μου αγνοείται δύο μέρες.
Θα προτιμήσετε να υπογράψετε
απ'το να τον ψάξετε;
Αυτό προτείνετε; Και να τραγουδήσουμε
χριστουγεννιάτικα κάλαντα;
Αγνοείται!
Έχω ψάξει παντού!
Διάβολε!
Ο μικρός μου Ρεμί αγνοείται!
Κι εμείς δεν κάνουμε τίποτα!
Η αστυνομία λέει
ότι μπορεί να έχει χαθεί.
Αλλά δεν πρόκειται να
αρχίσουν να τον ψάχνουν
αν δεν περάσουν δύο μέρες ακόμα.
Μου είπαν ότι είναι
δύσκολο να οργανωθεί.
Το πιστεύετε αυτό;
Πρέπει να πάμε, σήμερα!
Τι θα συμβεί στον Ρεμί,
αν δεν κάνουμε κάτι;
Μπορώ να έχω την
προσοχή σας, παρακαλώ;
Προκειμένου να βρούμε
τον αγαπημένο μας Ρεμί...
θα ξεκινήσει μια έρευνα,
το πρωί.
Η αστυνομία καλεί όλους τους
εθελοντές να συμμετάσχουν.
Θα συναντηθούμε αύριο το πρωί στις
εννέα, μπροστά από το Δημαρχείο.
Σας ευχαριστώ.
Πάμε, Αντουάν.
Θα τον βρούμε.
Καληνύχτα, μαμά.
Τα δώρα σου;
Ναι, σωστά...
Με συγχωρείς.
Ορίστε...
Ευχαριστώ, μαμά.
Δε χρειαζόταν να...
Με τους βαθμούς που πήρες,
το αξίζεις.
Όπως άξιζες και
το ρολόι σου, πέρσι.
Δεν το φοράς πια;
Βέβαια.
Πάνω είναι.
Αυτό είναι δικό σου.
Για μένα;
Τι είναι;
Είναι πολύ ωραίο.
Πού το βρήκες;
Στο μαγαζί με τα σουβενίρ,
στο Μαρμόντ.
Σ'ευχαριστώ,
αγάπη μου.
Τι είναι αυτό;
Ένα δώρο απ'τον γιατρό.
"Στον μελλοντικό γιατρό...
Με αγάπη, Χιούμπερτ."
Ωραίο.
Ελπίζω να τον ευχαρίστησες.
Ναι;
Έρχομαι, αμέσως!
Η Έμιλι ήταν.
Η Ζαν δεν είναι καλά.
Δεν μπορεί να βρει τον γιατρό.
Πήγαινε βρες τον!
Έλα, γρήγορα!
Μπορείτε να έρθετε, γρήγορα;
Η κυρία Ντεσμέτ δεν είναι καλά.
Κατεβαίνω, αμέσως.
25 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ, 1999
Τώρα, σχετικά
με την έρευνα...
τίποτα δε δείχνει απαγωγή.
Θα χωρίσουμε το δάσος
από τον Βορρά...
Αύριο, αν χρειαστεί...
οι Υπηρεσίες Πολιτικής Προστασίας
θα είναι μαζί μας...
με αστυνομικές ομάδες της περιοχής.
Οποιαδήποτε πληροφορία
μπορεί να βοηθήσει.
Αναφέρετε ευρήματα
στον επικεφαλή σας.
Ένας αστυνομικός ή πυροσβέστης
θα αναλάβει.
Να σας θυμίσω ότι
δεν επιτρέπονται παιδιά...
σ'αυτή την επιχείρηση.
Ρεμί!
Από δω!
Βρήκα κάτι!
Λοιπόν;
Όχι.
Ρεμί!
Θα σταματήσουμε εδώ,
για σήμερα.
Γιατί;
Είναι αργά.
Θα ξεκινήσουμε από δω,
το πρωί.
Θα συναντηθούμε εδώ,
αύριο, στις 9 π.μ.
Σας ευχαριστώ όλους σας!
Μα μπορούμε να συνεχίσουμε!
Κύριε Ντεσμέτ,
νυχτώνει.
Θα έχουμε ελικόπτερο
και σκυλιά, αύριο.
Ελάτε.
Αντουάν!
Είδες τον Ντεσμέτ
να σκοτώνει το σκυλί;
Ήταν άσχημο σκυλί
έτσι κι αλλιώς...
Σκάσε!
Έι, μικρέ!
Αντουάν!
Τι συμβαίνει;
Τι έγινε;
Τι έπαθες;
Είσαι καλά;
Δεν μπορείς να φερθείς όμορφα;
Πήγαινε μέσα.
Θα έρθω σε λίγο.
Σταματήσαμε στον ’γιο Ευστάθιο.
Δεν τον έχουμε βρει ακόμα.
Αύριο θα έχουν και σκυλιά.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
-Πώς είναι;
-Καλά είναι.
Έκανε εμετό;
Όχι. Αισθάνεται καλύτερα.
Λοιπόν, μεγάλε;
Τι συνέβη;
Όλοι έτσι νιώθουμε.
Όλοι υποφέρουν.
Τώρα δεν είναι η κατάλληλη ώρα...
αλλά πρέπει να μιλήσουμε.
Θα έρθω πάλι αύριο.
Και θα καθίσουμε κάτω
και θα μιλήσουμε...
εσύ κι εγώ, μόνοι μας.
Εν τω μεταξύ,
όχι άλλες...
απερίσκεπτες ενέργειες.
Σύμφωνοι;
Μην ανησυχείτε.
Όπως είπα, δεν είναι επικίνδυνο.
Θα έχει στομαχόπονο.
-Πάω να δω.
-Περίμενε!
Αντουάν!
Αντουάν, μείνε εδώ!
Έλα εδώ.
Έλα.
Μαμά;
Μαμά!
Η Βόρεια Γαλλία και το Βέλγιο
χτυπήθηκαν, χθες το βράδυ...
από μια ξαφνική και εξαιρετικά
βίαιη καταιγίδα.
Οι ντόπιοι είναι σοκαρισμένοι.
Περισσότεροι από 100 θάνατοι
έχουν καταγραφεί..
καθώς και πολλοί τραυματίες.
Αυτό που αποκαλούμε ήδη
η "καταιγίδα του αιώνα"...
είχε υποτιμηθεί σημαντικά...
από τις μετεωρολογικές
υπηρεσίες.
Υπάρχουν ζημιές...
που ανέρχονται δισεκατομμύρια.
Σε ορισμένες περιοχές,
πολλές στέγες διαλύθηκαν...
κατέρρευσαν ηλεκτρικοί πύργοι,
αυτοκίνητα παρασύρθηκαν
και πλημμύρισαν σπίτια.
Ένα μεγάλο μέρος της χώρας
ακόμα δεν έχει ρεύμα.
Κυρίως έχουν πληγεί
τα ανατολικά.
Μερικές πόλεις, όπως το St. Croix και το
Μαρμόντ, είναι αποκομμένες από τον κόσμο.
Υπάρχει, επίσης,
η περίπτωση του Ολουά.
Ολόκληρα δάση
έχουν καταστραφεί.
Τα πεσμένα δέντρα...
εμποδίζουν την αναζήτηση
για τον Ρεμί Ντεσμέτ...
που αγνοείται απ'το πρωί της 23ης
Δεκεμβρίου.
Η αποκατάσταση των δασών...
θα πάρει πολύ καιρό και θα είναι
δύσκολη και δαπανηρή.
Η οικονομία της περιοχής απειλείται.
Ιδιωτικές εκτάσεις, όπως
το δάσος του Αγίου Ευστάθιου...
θα παραμείνουν ως έχουν.
Η αποκατάσταση δε θα ξεκινήσει
για πολλά χρόνια ακόμη.
15 ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
Ναι.
Καλά είσαι;
Καλά, καλά.
Πώς πήγε, χθες βράδυ;
Εντάξει,
σούπερ!
Καλά έκανες που δεν ήρθες.
Λόρα, σε πειράζει να σε πάρω αργότερα;
Σχεδόν έφτασα.
Ναι.
Κι εγώ, μωρό μου.
Τα λέμε αργότερα.
-Γεια σου, μαμά!
-Καλά είσαι;
Για σένα.
Σ'ευχαριστώ.
-Ανησύχησα.
-Να μην ανησυχείς.
Να ξεφορτώσω πρώτα.
-Θα πρέπει να είσαι κουρασμένος.
-Όχι, ιδιαίτερα.
Δεν έχει τίποτα άλλο;
Τίποτα.
Και πού θα κοιμάσαι;
Σε μιας φίλης.
Μόνο για δυο μήνες θα είναι.
-Να βοηθήσω;
-Πάρε αυτό.
Πάρε την τσάντα.
Ευχαριστώ.
-Να τα βάλω στο δωμάτιό μου;
-Ναι.
Γεια σου, Τεό!
-Γεια σου, φίλε.
-Καλά;
Καλά.
Θα πρέπει να είσαι εξουθενωμένος.
Καλά είμαι.
Δύο βαλίτσες και έξι κουτιά...
Θα το ξεπεράσω.
Δε φαίνεσαι και πολύ καλά.
Λοιπόν...
Ξέρω ότι το λέω αυτό κάθε φορά.
-Θα σταματήσω όταν θα πεθάνω.
-Το ξέρω, μαμά.
-Μην τσιμπολογάς!
-Πεινάω.
Πήγαινε να ντυθείς.
Θα αργήσουμε.
Οδήγησα τόσο δρόμο.
Πεινάω πάρα πολύ!
Έλα!
Πήγαινε να ντυθείς.
Γρήγορα!
Κι εσύ;
Ποιοι θα είναι εκεί;
Όλοι!
Πήγαινε να ντυθείς!
Δε θ'αργήσουμε;
Φυσικά.
Κοιτάξτε ποιος ήρθε!
Γεια!
-Τι κάνεις;
-Καλά. Εσύ;
-Γύρισες;
-Για δύο με τρεις μέρες.
Γεια σου, Αντουάν!
-Κούκλος είσαι ακόμα.
-Ευχαριστώ.
-Συγχαρητήρια!
-Ευχαριστώ!
-Σε ποιον μήνα είσαι;
-Στον έβδομο.
Τι είναι;
Αγόρι ή κορίτσι;
Αγόρι!
Σ'αυτή την πόλη τα αγόρια
είναι πάντα περισσότερα!
-Κι εσύ, Αντουάν; Μωρό;
-Όχι τώρα, όχι.
-Έχεις κοπέλα, τουλάχιστον.
-Τίποτα σοβαρό.
Να ξεκινήσουμε τώρα;
Δεν έχουν έρθει όλοι!
Ναι, αλλά...
Δεν είναι κάτι σοβαρό.
Έχει έρθει ο γιατρός;
Όχι ακόμα.
Πήγαινε, Αντουάν.
Ναι...
Με συγχωρείτε.
Καλά είσαι;
-Απλά ένα κόψιμο είναι.
-Ας ρίξουμε μια ματιά, όπως και να'χει.
Δεν είναι βαθύ κόψιμο.
Ο τένοντας δεν έχει τραυματιστεί.
Aς το καθαρίσουμε.
Θα είναι μια χαρά.
-Ευχαριστώ, γιατρέ.
-Δεν κάνει τίποτα.
Σας ευχαριστούμε όλους
που είστε εδώ.
Το προηγούμενο έτος είχε τις
εκπλήξεις και τις απογοητεύσεις του...
ξεκινώντας με...
την αποτυχία στις διαπραγματεύσεις
για το άνοιγμα του εργοστασίου.
Αλλά έχω ακόμα ελπίδα να βρω
έναν νέο αγοραστή, φέτος.
Μια μπύρα, παρακαλώ.
Γεια σου, Αντουάν.
Σου έλειψε η βαρεμάρα του Ολουά;
-Τι πίνεις;
-Τίποτα.
Σίγουρα;
Όχι, κύριε.
Δεν πίνω αλκοόλ.
-Αλήθεια;
-Ποτέ.
Ήταν άσχημη η περιπέτεια, την
τελευταία φορά..
όμως η δουλειά είναι δουλειά.
Και ξέρω, για παράδειγμα,
Βινσέντ και κυρία Ντουκρέ...
τι σημαίνει αυτή
η δουλειά για σας.
Τα καλά νέα...
είναι ότι χάρη
στην υποστήριξή σας...
καταφέραμε να συνεχισουμε τις
διαπραγματεύσεις με τη διοίκηση στο...
Είδες τον Αντουάν;
Και το σχολείο Grade
θα μείνει ανοιχτό...
Είναι ώρα τα παιδιά
να ανοίξουν τα δώρα τους.
Ευχαριστούμε, Μπλανς,
για τη μεγάλη σου βοήθεια...
για την αφοσίωση και την
αποτελεσματικότητά σου.
Ευχαριστούμε, Μπλανς!
Και τελειώνοντας, θα ήθελα
να ευχαριστήσω τον Δρ. Ντιλαφουά...
ο οποίος θα συνταξιοδοτηθεί
τον Μάρτιο.
Σας ευχαριστώ.
Θα μας λείψει.
Μας αφήνει χωρίς αντικαταστάτη.
Έχουμε ένα δώρο για σας, γιατρέ.
Ελπίζουμε να σας φανεί χρήσιμο,
εκεί στον Νότο.
Σας ευχαριστώ.
Ας το κάνουμε αυτό.
Μια πρόποση για τη φιλία!
Καλά Χριστούγεννα!
Αυτό θα φανεί στη νεκροψία...
Δηλαδή, είσαι ιατροδικαστής...
Όχι δα!
Όλο λέω να το κόψω, αλλά...
Πόσα χρόνια έχουν περάσει;
Πέντε, επτά, οκτώ;
Πολλά, πιστεύω...
Πού μένεις τώρα;
Στο Σαμονί;
Όχι.
Στο Σαμπερί;
Στο Σαμπερί.
Παλιά.
Δε σου άρεσε;
Όχι, δεν είναι αυτό.
Το μαγαζί με τα σουβενίρ
που είχα δεν πήγε καλά.
Πού αλλού θα μπορούσα να πάω;
Πίσω σπίτι, λοιπόν.
Μόνο για τις διακοπές.
Ο αρραβωνιαστικός μου πήρε μετάθεση.
Θα μετακομίσουμε σύντομα στο Παρίσι.
-Στο Παρίσι είναι ωραία!
-Δεν ξέρω.
Αν είναι να ζήσω σε προάστιο,
προτιμώ να μείνω εδώ.
Ναι.
-Εσύ;
-Τι;
-Είσαι γιατρός τώρα;
-Ναι, πήρα το πτυχίο μου.
Ακόμα ένα μεταπτυχιακό έχω
να κάνω και...
Είναι αλήθεια, λοιπόν;
Θα πας στην Αίγυπτο;
Στη Μέση Ανατολή, ελπίζω.
θα δούμε.
Γύρω στον Φλεβάρη υπολογίζω...
Δε θα ήθελες να μείνεις εδώ;
Δε θα ήθελα να είμαι απλά
ο γιατρός της πόλης.
Εννοείς ότι δεν επέλεξες το Ολουά.
Με τίποτα.
Δεν μπορώ να μείνω εδώ.
-Το ξέρεις ότι ο Τεό είναι ο DJ;
-Όχι.
-Δεν τον έχεις ακούσει ποτέ;
-Όχι. Πώς είναι;
Δεν είναι και πολύ καλός...
Βασικά, είναι χάλια!
Δε μου κάνει εντύπωση...
Ο καημένος ο Τεό... Πόσο βλάκας.
Σοβαρά; "Ο καημένος ο Τεό";
Εσύ τα είχες μαζί του, θυμάσαι;
Μη ζηλεύεις.
Ήμασταν 12.
Ζήλευα και ήμουν ερωτευμένος.
Και ποιος λέει ότι εγώ δεν ήμουν;
Πάμε, πριν αρχίσουν να μας ψάχνουν.
Είδες τον Αντουάν;
Ναι, μετά από τόσα χρόνια.
Πολύ χάρηκα.
-Οκτώ χρόνια.
-Αυτό λέγαμε...
Χαίρεσαι που θα συνταξιοδοτηθείς;
Το ότι θα σταματήσω να ασκώ
το επάγγελμα με πληγώνει βαθιά...
Ακόμα και το Αστυνομικό Τμήμα
θα κλείσει, μια μέρα.
Πιστεύω ότι θες να πουλήσεις
ακριβά τη θέση σου!
Αν μπορούσες,
θα έπαιρνες εσύ τη θέση του;
Πλάκα κάνεις!
Κανείς δε θα την ήθελε,
ούτε καν δωρεάν!
Όμως, το καταλαβαίνω.
Μια ζωή στον δρόμο,
μεταξύ 7 π.μ. και 11 μ.μ.
Ποιος θα ήθελε κάτι τέτοιο
τη σήμερον ημέρα;
Ειλικρινά.
Εσύ θα την ήθελες;
Ειλικρινά, όχι.
Έχεις δίκιο.
Οι νέοι έχουν ανάγκη να ταξιδέψουν.
Αυτό είναι καλό.
Ο Δήμαρχος κάνει ό,τι μπορεί.
Κανείς δεν ενδιαφέρεται
πραγματικά, όμως.
Ξέρω τον γιατρό.
Θα πουλούσε σε μια λογική τιμή.
Σε παρακαλώ. Το έχουμε
συζητήσει 100 φορές!
Το "όχι" σημαίνει "όχι",
εντάξει;
Δε θα πατούσα το πόδι μου στο Ολουά,
αν δεν ήσουν εσύ εδώ.
Πάρε αυτό.
Τι;
Τίποτα.
Το ένιωσα!
Νομίζω ότι κοιμάται.
Γεια.
Ωραία!
-Καλά;
-Ναι.
-Έχεις βάρδια;
Λοιπόν;
Ακόμα δουλεύεις;
Ναι...
Όχι για πολύ ακόμα, ελπίζω.
Θα αναλάβει η Έμιλι.
Αλήθεια;
Τι σκέφτομαι.
-Θα σου πω την επόμενη εβδομάδα.
-Εντάξει.
-Εντάξει;
-Ναι.
-Σπίτι πας;
-Γεια.
-Γεια σας.
Σε κακόμαθαν,
τα Χριστούγεννα;
Θα σου δείξω,
αλλά δε θέλω σχόλια.
Πολύ ωραίο!
Είπα ότι δε θέλω σχόλια.
Εσένα;
Δεν πολυσυμπαθούμε τα Χριστούγεννα,
εγώ και η οικογένειά μου...
Ναι, φυσικά.
Με συγχωρείς...
Δεν πειράζει. Περισσότερο οι γονείς μου,
δηλαδη. Εγώ δεν έχω πρόβλημα.
Ωραία, τότε.
-Πού το βρήκες;
-Το έκλεψα.
-Από μένα;
-Ναι.
Χωρίς τις λεπτομέρειες,
αυτή η εικόνα...
-Μια χαρά ήταν.
-Δε θέλω να μάθω.
Είναι αλήθεια.
Έτσι είναι.
Ξέρεις ότι το έχω εδώ;
Ναι;
Θες να το δεις;
Ναι.
Πάμε.
Ορίστε!
Είχες χαμηλά στάνταρ.
Αν δε σ'αρέσει,
θα το κρατήσω εγώ.
Σοβαρά;
Μ'αρέσει πολύ!
Νομίζεις ότι...
Όχι, περίμενε.
Με συγχωρείς...
Πραγματικά δεν ξέρω.
Εσύ;
Ούτε εγώ ξέρω!
Και το κρεβάτι είναι πολύ μικρό.
Τέλος πάντων.
Δεν είναι για πάντα.
Πρέπει να το ξεπεράσουμε αυτό,
μια για πάντα, σωστά;
Ναι, έχεις δίκιο.
Να το αφήσουμε
όλο αυτό πίσω μας.
Λοιπόν, η τσάντα...
επειδή είναι...
Αντουάν;
Είσαι εκεί;
Έρχομαι, σε ένα λεπτό!
Τι κάνουμε;
Θα πάω κάτω.
Θα την απασχολήσω, για να μπορέσεις
εσύ να φύγεις απ' την πίσω πόρτα. Εντάξει;
Εντάξει.
-Μαμά;
-Ναι;
-’κου...
-Ναι.
Ο κύριος Μουσότ θέλει
να σε δει αύριο.
Φυσικά. Κανένα πρόβλημα. Θα πάω.
Μπορώ να σου δείξω κάτι;
-Περίμενε ένα λεπτό.
-Ναι, βέβαια.
-Όλα καλά;
-Ναι.
Ξέρεις...
Σχετικά με τα κουτιά μου...
Είναι σκόρπια,
παντού.
Μπορώ να τα βάλω κάτω;
Ναι;
Αν θες...
Κάτσε να σου δείξω.
Αν δε σε πειράζει,
λέω να τα βάλω εκεί.
Όπως θέλεις.
Εμένα δε με πειράζει.
Τέλεια!
Απλά βάλ'τα όλα πίσω...
για να μπορώ να βρίσκω
τα δικά μου πράγματα.
-Πόσα είναι;
-Έξι κουτιά. Θα τα βάλω εκεί.
Δεν είναι και πολύ μεγάλα.
Εντάξει.
Έξι κουτιά δε θα είναι πρόβλημα.
Αυτό που θα κάνω,
είναι να βγάλω όλα αυτ..
2 ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
Κύριε, φτάσαμε.
Συγγνώμη.
Αντουάν!
-Αντίο, Μερίλ.
-Γεια σου, γιατρέ.
Τα χαιρετίσματά μου
στον σύζυγό σου.
Γεια σου, γιατρέ.
Τι κάνεις;
Λοιπόν; Πώς πήγε η περιοδεία
αποχαιρετισμού;
Ναι, κάτι τέτοιο ήταν...
Πόσο ακόμα;
Περίπου τρεις με τέσσερις μέρες.
-Πού θα πας;
-Στο Κάιρο.
Είμαι ενθουσιασμένος.
Το ήθελα πάρα πολύ.
Πολύ ωραία.
Και όλα αυτά χάρη σε σένα.
Τα χαιρετίσματά μου
στη μητέρα σου.
Αντίο.
Λοιπόν;
-Δεν έφυγες ακόμα;
-Όχι.
-Καλά είσαι;
-Ναι.
-Εσύ;
-Μια χαρά.
Η μαμά σου είπε
ότι θα ερχόσουν.
Ναι.
Μπορούμε να βρεθούμε, απόψε;
Όχι, θα είμαι με τη μάνα μου.
-Σίγουρα;
-Αυτή δε θα καταλάβει...
Χρειάζομαι τη συβουλή σου.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Ο γιατρός δίνει στη Ζαν
τέσσερα χάπια Anexsia τη μέρα.
Σωστό είναι;
Δεν μπορώ να το πω εγώ αυτό,
αλλά ο γιατρός ξέρει τι κάνει.
Δεν τα πάει και τόσο καλά.
Κοιμάται όλη μέρα.
Μπορώ να πάω να τη δω,
αν θέλεις.
Οι κορμοί γιατί είναι;
-Είναι απ'τον ’γιο Ευστάθιο.
-Πώς κι έτσι;
Είναι για το εργοστάσιο ξυλείας...
αλλά είναι απλώς παλιό,
σάπιο ξύλο.
Ας το κάνουν ό,τι θέλουν.
Γεια.
Έμιλι, εδώ.
Δεν μπορούσα να μιλήσω νωρίτερα.
Έχεις ένα λεπτό;
Όχι, εγώ...
Πρέπει να καθαρίσω το σπίτι.
-Είναι επείγον;
-Δεν ξέρεις τη μάνα μου...
Πότε μπορούμε να βρεθούμε;
Πρέπει να σε δω.
Αυτή την εβδομάδα.
Εντάξει;
Τι σημαίνει αυτό;
’κου.
Δεν μπορώ αυτή τη στιγμή.
-Θα σου τηλεφωνήσω αύριο.
-Εντάξει, εντάξει.
Το ορκίζεσαι;
Το ορκίζομαι, ναι.
Σ'το υπόσχομαι.
-Εντάξει, γεια.
-Τα λέμε.
Μιλάμε αύριο.
Αγνοούμενο παιδί, Pέμι
Η έρευνα καθυστερεί
ΔΕ ΘΕΛΩ ΚΑΝΕΙΣ
ΝΑ ΤΟΝ ΞΕΧΑΣΕΙ
"Σε σκεφτόμαστε. Ανυπομονούμε
να γυρίσεις σπίτι. Σ'αγαπάμε."
-Καλά είσαι;
-Γεια σου, μαμά.
Έλα εδώ.
Λοιπόν, αυτό ήταν...
Είναι η τελευταία φορά.
Μόνο για δυο χρόνια φεύγω.
Φυσικά. Δυο χρόνια
δεν είναι τίποτα για σένα.
Θα μου λείψεις.
Κι εμένα.
Έλα, έλα!
Ναι!
Τι συμβαίνει, μαμά;
Βρήκαν το πτώμα του Ρεμί...
Λοιπόν...
με τη σύμφωνη γνώμη
της οικογένειας...
και προκειμένου να
αποφευχθούν φήμες...
και εντάσεις...
ζήτησα απ'τον Εισαγγελέα
να έρθει και να μας ενημερώσει...
για την πρόοδο της έρευνας.
-Κύριε Εισαγγελέα.
-Ευχαριστώ.
Η νεκροψία αποκάλυψε
ότι ο Ρεμί σκοτώθηκε...
με ένα χτύπημα στον
δεξιό κρόταφο...
από ένα αμβλύ όργανο:
μια πέτρα, ένα κούτσουρο...
Δεν κακοποιήθηκε.
Το πτώμα του παιδιού
μεταφέρθηκε...
στον τόπο όπου βρέθηκαν
τα λείψανά του.
Βρέθηκε μια τρίχα που
δεν ανήκει σ'αυτόν...
πάνω στα ρούχα του.
Η ανάλυση του DNA...
αποκάλυψε ότι η τρίχα
ανήκει σε αρσενικό άτομο...
λευκό, με ανοιχτόχρωμα μάτια...
ο οποίος, όμως, δεν υπάρχει
στους φακέλους της αστυνομίας.
Ο κύριος Κοβάλσκι, που στο παρελθόν
ήταν μάρτυρας στην υπόθεση...
δέχθηκε εθελοντικά να συλλεχθεί
το DNA του.
Αφού πιστοποιήσαμε ότι δεν ταιριάζει
με αυτή που βρέθηκε στο σώμα του Ρεμί...
δεν υπάρχει καμιά υποψία
πια εναντίον του.
Τι σημαίνει αυτό, ακριβώς;
Σημαίνει ότι η τρίχα δεν ανήκει
στον κύριο Κοβάλσκι.
Δε θεωρείται πλέον ύποπτος.
-Είστε σίγουρος;
-Απόλυτα. Όπως κι εσείς, κύριε Ντεσμέτ.
Και τι κάνουμε τώρα;
Έχουμε το DNA...
του άντρα που πιθανότατα
είναι ο δολοφόνος του Ρεμί.
Αυτός ο γενετικός κώδικας
θα παραμείνει στα αρχεία μας...
χωρίς χρονικό περιορισμό.
Αν αύριο, σε έναν μήνα,
σε δέκα χρόνια...
το DNA του συλλεχθεί
για οποιονδήποτε λόγο...
αυτός θα αναγνωριστεί αμέσως...
και θα συλληφθεί.
Ακόμα κι αν ήταν ατύχημα,
κάποιος από εδώ μέσα το έκανε!
Είναι πιθανόν.
Λοιπόν;
Και γιατί να μην κάνουμε σε όλους
εδώ μέσα τεστ DNA;
Κύριε Ντεσμέτ...
ο δολοφόνος μπορεί να είναι κάτοικος
οποιασδήποτε γειτονικής πόλης.
Θα πρέπει να αναλύσουμε
πολλούς ανθρώπους...
και θα είναι μια "τυφλή" έρευνα.
Ο δολοφόνος μπορεί να ήταν
κάποιος περιπλανώμενος.
Θα ήταν ανούσιο...
και το κόστος δε θα το αντέχαμε.
Ευχαριστώ πολύ
για την προσοχή σας.
Γιατρέ!
Γεια.
-Καλά;
-Καλά.
Μπορούμε να μιλήσουμε τώρα;
Φυσικά, ναι.
Δεν είναι δυνατόν.
Δεν είναι δικό μου.
Ναι, είναι.
Οκτώ εβδομάδων είμαι.
Είναι δικό σου.
Δεν έπαιρνες αντισυλληπτικό χάπι;
Όχι.
Ο Ζερόμ κι εγώ προσπαθούσαμε,
οπότε...
Ούτε εσύ έβαλες κάτι...
Όχι. Έχεις δίκιο...
Λοιπόν...
οκτώ εβδομάδων...
Ναι.
Απλά, λέω...
ότι έχουμε χρόνο μέχρι τη 14η
εβδομάδα, οπότε...
Μην ανησυχείς, εντάξει;
θα το τακτοποιήσω.
Δε θέλω να κάνω έκτρωση.
Θέλω να το κρατήσω το μωρό.
Περίμενε...
Τι θες να κάνουμε;
Τον Ζερόμ τον παράτησα.
Δεν είναι δικό του το παιδί.
Απ'τη στιγμή που είναι δικό σου,
το καλύτερο που έχ...
Θα πρέπει να παντρευτούμε.
Όχι.
-Δε σ'αγαπώ.
-Ούτε εγώ σ'αγαπώ.
Ακριβώς!
Είμαι έγκυος, όμως.
Τι θα κάνουμε;
Δεν πρόκειται να
παντρευτούμε, πάντως.
Είναι τρελό αυτό.
Εγώ φεύγω σε δυο εβδομάδες!
Τότε, γιατί το έκανες;
Κάναμε σεξ.
Αυτό είναι διαφορετικό.
Δεν είναι διαφορετικό τώρα!
Θα αναγνωρίσεις το παιδί.
Ακόμα κι αν χρειαστεί να σε αναγκάσω!
Δεν βλέπω πώς μπορείς
να το κάνεις αυτό.
-Θα σου κάνω καταγγελία.
-Κάν'την.
Δεν έχει σημασία.
Θα ζητήσω τεστ DNA...
για να αποδείξω
ότι είναι δικό σου.
Κι εγώ θα αρνηθώ.
Πιστεύω ότι η δικαιοσύνη μπορεί
να σε αναγκάσει να το κάνεις.
Αν δεν αναγνωρίσεις αυτό το παιδί,
θα μείνω εδώ με ένα μπάσταρδο.
Η μάνα σου θα αισθάνεται για
πάντα ντροπή. Αυτό θέλεις;
Ναι;
-Κι εσύ ξύπνησες νωρίς;
-Ναι.
Όλοι μας...
σοκαριστήκαμε, χθες...
όταν ακούσαμε τον
Εισαγγελέα να λέει...
ότι τελείωσε η έρευνα.
Ότι θα το αφήσουμε στην τύχη.
Σκέφτομαι πολύ τη Ζαν.
Και τον Μισέλ.
Το μικρό τους αγοράκι δολοφονήθηκε.
Ίσως να μη μάθουν ποτέ τι συνέβη.
Είναι σκληρό...
δε νομίζεις;
Ναι.
Πριν από 15 χρόνια,
βρέθηκα...
εδώ...
ακριβώς...
’δειασες το ντουλαπάκι
με τα φάρμακα.
Έκανα ότι δεν το κατάλαβα,
εκείνη τη μέρα.
Ήθελα να σε καθησυχάσω.
Ήθελα να μιλήσουμε...
να αποφασίσουμε τι θα κάναμε.
Αλλά μετά η καταιγίδα
τα ανέτρεψε όλα...
Εγκαταλείψαμε την έρευνα.
Το βασικό μας πρόβλημα ήταν να...
επιβιώσουμε.
Τι μπορούσαμε να κάνουμε;
Πάντα σε αγαπούσα.
Το ξέρεις αυτό.
Δε βοήθησε, όμως.
Η εξαφάνιση του παιδιού
μου εγινε εμμονή.
Ποτέ δε σταμάτησα να το σκέφτομαι.
Αναρωτιόμουν τι έπρεπε να κάνω.
Και τώρα είναι το DNA...
Φαίνεται ότι η αλήθεια
είναι εδώ...
κοντά...
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι
να απλώσουμε το χέρι και να τη φτάσουμε...
Δεν ξέρω τι έχεις να πεις...
και δε θέλω να μάθω.
Αλλά πιστεύω ότι είναι ώρα
να μου πεις.
Προτιμώ να το ακούσω από σένα.
Για κάθε περίπτωση, έγραψα
ένα γράμμα για τον Εισαγγελέα.
Θα το λάβει αύριο.
Δε σε κρίνω.
Οπότε, μην κρίνεις
κι εσύ εμένα.
Σ'αυτή την ιστορία...
ο καθένας το αντιμετωπίζει
με τον δικό του τρόπο.
Λοιπόν...
έχουμε 36...
Συν 7.
Νίκησα!
Όπως πάντα!
Πάμε άλλη μία;
Όχι.
Είμαι κουρασμένη.
Πάω για ύπνο.
Σίγουρα;
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, μαμά.
Τι συμβαίνει;
Έστειλες το γράμμα;
Αν δεν το έχεις στείλει ακόμα...
θέλω να αγοράσω το ιατρείο σου.
3 ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
Αδύνατον.
Είμαι γεμάτος, σήμερα.
Με παίρνουν τηλέφωνο.
Θα σε πάρω σε λίγο.
Γαμώτο!
Πάλι;
Έρχομαι, αμέσως!
Γαμώτο!
Γεια σου, γιατρέ.
Συγγνώμη.
Έλα, Μισέλ, πάμε.
Πάμε!
Σε παρακαλώ!
Έλα.
Όλα θα πάνε καλά.
Πάμε!
Έλα.
Σχεδόν φτάσαμε.
Έτσι.
Έχει πουρέ στο ψυγείο.
Πάμε να αλλάξουμε.
Ποιος θα μείνει με τη γιαγιά;
Ναι;
-Έρχομαι.
-Ναι.
Τι κάνεις, Ντιέγκο;
Γεια.
Λοιπόν...
επόμενος;
-Εγώ.
-Ελάτε μαζί μου.
Πείτε μου.
Τι σας φέρνει εδώ;
Έχω άσχημο βήχα...
Για να ρίξουμε μια ματιά.
Είναι απλά μια ίωση.
Δε θα σας δώσω
φαρμακευτική αγωγή.
Δε σας βλέπουμε συχνά εδώ.
Είμαι Πολωνός.
Έχω πολύ καλή υγεία.
Γεννηθήκατε στις 26
Δεκεμβρίου του 1957, σωστά;
Στην Γκντύνια;
Μάλιστα.
Η μητέρα μου παλιά
λάμβανε καρτ-ποστάλ από κει.
Ανυπόγραφες καρτ-ποστάλ
από τη Γκντύνια.
Εσείς τις στέλνατε;
Ναι.
Εγώ.
Δεν είναι δική μου δουλειά,
βέβαια...
Με τη φήμη που μου έδωσε αυτή...
με τις προσωπικές
καρτ-ποστάλ από μένα...
πρέπει να φαινόταν περίεργο...
Η μητέρα σου κι εγώ
αγαπιόμασταν πολύ.
Ξέρεις την ανάγκη της
για σεβασμό.
Δεν ήθελα να τη βάλω σε κίνδυνο.
Τη σεβόμουν.
Καταλαβαίνω.
Γιατί, όμως, μου το λέτε τώρα;
Με ρωτήσατε και απάντησα.
Εσείς κι εγώ...
έχουμε ενα μικρό μυστικό...
Λοιπόν....
εκείνη...
τη μέρα ήμουν στο δάσος...
και σας είδα να έρχεστε
απ'τον ’γιο Ευστάθιο...
Διασχίσατε τον δρόμο...
και προσπαθούσατε να κρυφτείτε.
Αυτό μου κίνησε το ενδιαφέρον.
Πάρκαρα το αμάξι.
Σας έψαξα για πολλή ώρα.
Τότε ήταν που αυτοί είδαν
το φορτηγάκι μου.
Και γιατί δεν είπατε τίποτα;
Για τη μητέρα σας.
Η ιστορία μας δεν
επέζησε του δράματος.
Είναι παρελθόν, τώρα.
Θα βγω σύντομα στη σύνταξη.
Φεύγω απ'το Ολουά.
Και, σε παρακαλώ,
γιατρέ, μην ανησυχείς.
Γεια σας, κύριε Κοβάλσκι.
-Τι σας χρωστάω;
-25 ευρώ.
Τέλεια.
Ευχαριστώ.
Γεια σας.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ευχαριστώ.
-Καλησπέρα.
-Γεια.
-Καλά Χριστούγεννα.
-Επίσης.
Πάνω στην ώρα.
Καλά είσαι, Αντουάν;
Ναι, μια χαρά.
Καλά Χριστούγεννα!
Επίσης.
Είναι τέλειο.
Ναι, πολύ ωραίο φαίνεται.
-Να σε σερβίρω, Μπλανς;
-Ναι, θα το ήθελα. Σ'ευχαριστώ.
Μπαμπά;
Βάλε στη μητέρα σου.
Αντουάν;
Το πιάτο σου;
Ναι.
Με συγχωρείς.
Ευχαριστώ.
Ορίστε.
Καλή όρεξη!
Είχες δύσκολη μέρα, σήμερα;
Ναι. Χειμώνας είναι.
Όλοι έχουν αρρωστήσει.
Ευχαριστώ.
3 ΜΕΡΕΣ ΚΑΙ ΜΙΑ ΖΩΗ